この物語はフィクションです。
本故事純屬虛構。
描かれている登場人物や出来事は架空のものであり、
動畫中出現的人物、事件均為虛構設定，
現在や過去の実在の人物または団体の名前、特徴、
若有與現今或歷史上真實存在的人物、團體的名稱、特徵、
若しくは歴史との類似性または同一性は完全に偶然であり、
以及與任何歷史事件有雷同或相似之處，純屬巧合，
意図したものではありません。
並非刻意而為。
喫煙シーンは登場人物の設定や個性を表現したものであり、
動畫中出現的吸菸鏡頭僅為刻畫角色設定與性格所需，
喫煙を推奨するものではありません。
並非鼓勵提倡吸菸行為。
20歳未満の喫煙は法律で禁じられています。
法律嚴禁未滿 20 周歲的公民吸菸。
大和歷 六十年春天
大和暦　60年　春
挺身犯險
その身を挺し
換來福井一夜平安的龍門光英 身負重傷
一夜　福井の民を守った龍門光英は深手を負い
加之賀來泰明突然病倒
更には賀来泰明さえも急病に倒れる
另外一邊 在九頭龍川的敵人面前逃亡
一方　九頭竜川での敵前逃亡によって
喪失威信的輪島櫻虎
その威光を失った輪島桜虎は
依照律法 處決了把責任全都攬到自己身上的閉伊瀰瀰吉
全ての責を負った閉伊弥々吉を法に基づき処断
恢復了威信 重振旗鼓
威光回復を果たし再び　立ち上がった
為了打破當前這種危局
この危機的状況を打開するため
龍門和賀來把某計 托福給了一個年輕人
龍門と賀来は１人の若者にある策を託していた
赤々と燃ゆ灯火に
赤紅色 燃燒的 燈火中
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
絶えず絶えず 夜半の嵐荒ぶ
不決斷 不斷絕 夜半時 風暴雨
胸の火床に設えた
心胸火（豁）床（藏）設之
鉄を肥やす鞴の如く
如風鼓 淬鋼鐵 求世知
猫も杓子もはじめの火を
白貓身 黑耗子 平庸人 初心火
いつしか忘れてしまう
逝者如斯 遺忘殆盡
今や頭上の 赫灼たる日の輪の
如今抬頭 光灼目 日耀心
昇り来たる方を見よ
但太陽 正冉冉 升起
花篝 咲きを照らし
花醉火 綻芳芬 照故人
行く末はさてもさても
前行路 忘歸人
暗く朧なれど
黑暗朦朧身後事
ひたに見つめるだけ
目光向著前方去
ゆらゆら踊る火種 燃やせ 燃やせ
搖曳舞動的火種 燃燒吧 燃盡吧
この生の千秋楽まで
直至生命千秋落
ざらざら粘る摩擦の只中で
粗燥地 焦灼地 歷磨難
向かい風が吹くのを強く予感していた
有預感 逆風行 即將來
黒く炭化した感情の内側で燻っている
黑炭深 感情炙 心內燃
この熱に息を吹きこんでくれ
為這份熱 起風助燃
遠い先の先のその先で燃え尽きるまで
直到盡頭 徹底焚完
踊る火種 燃やせ
雀躍吧 星火燎原
閉伊瀰瀰吉處決後
閉伊弥々吉の処刑後
輪島櫻虎嚴刑峻法
輪島桜虎は正された法の厳守を進めた
第10集
仇敵重逢
同時審慎中央集權制度 改為軍議機制
また権力の集中していた体制を見直し　軍議を導入
召集軍幹部 制定殲滅大和軍隊的重大計劃
軍幹部らを招集し大和軍を撃滅すべく　ある大計を案じた
作戰名為
作戦名は
「冬將軍之戰」
「冬将軍作戦」
嗯
うん
明早 第一師團出發
明朝　我々第１師団は発ち
包圍福井嶺北城
福井　嶺北城を包囲
開始進攻龍門軍隊
龍門軍の攻略を開始します
這期間 總帥率領五萬主力部隊
その間　総帥　率いる５万の主力部隊で
殲滅處在大聖寺孤立無援的長嶺軍
大聖寺にて孤立した長嶺ながみね軍を撃破
當然那邊的話
もちろん　そうなれば
大和一定會率領援軍前來
大和から援軍が来ることは確実かと
數量保守估計約超十萬
その数　少なく見積もっても10万超
但是 正是如此
ですが　これが本命
我們邊撤退邊放火 與民眾共進退
我々は町を焼き払いながら民と共に後退
引誘大和軍隊進入首都 直至聖龍
大和軍を首都　聖籠までおびき寄せます
到那裡他們就會知道了
そこで　ヤツらは知ることになるでしょう
什麼叫做「北陸嚴寒」
何より　厳しい　北陸の寒さを
加之聖龍是四方天險的自然要塞之地
そして　聖籠は四方を険しい自然に囲まれた要塞地帯で
只要他們踏入那裡 就別想逃跑了
その地に足を踏み入れれば逃げ場は　ありません
長距離行軍食糧定會見底
長距離行軍で食糧は底をつき
在他們士氣喪失 進退維谷之際
士気も失い進退に窮したところで
轉為反擊 徹底摧毀大和軍
反撃に転じて大和軍を壊滅させます
我曾經和大家說過 誓死不向大和人屈服
私は　以前「大和人に決して屈しない」と皆に言っておきながら
卻因情報不足 在敵人面前撤退
曖昧な根拠に基づき敵前撤退をしました
但是這次 我不會再迷茫了
だが　今度こそ　私は迷わない
這次我願意身先士卒死而後已
今度こそ　私が誰よりも先に　この命をなげうつ！
為了民眾 為了國家
民のため！　国のため！
一同共進退
共に突き進みましょう！
是
おお～っ！
請等一下
お待ちください！
請進
どうぞ～
加田醫生 失禮了
加田先生　失礼します
餵餵龍門 你幹什麼
こらこら龍門はん　何してん
真的是 我不是說你得靜養一段時間嗎
もう　あれだけ安静にせなあかんて言うたやろ
強行活動導致病情惡化該怎麼辦啊
無理に動いて悪化したらどないすんねや
賀來 我來看看賀來的情況
賀来の…賀来の容体を見るだけです
加田醫生 拜託了
加田先生　頼む
來都來了 再趕你回去也無濟於事
ここまで来て　追い返してもしゃあないやろ
賀來 為什麼 這麼突然
賀来よ…　なんで　急に
原因 恐怕是這些
原因は　恐らく　これや
抗病毒、抗心律失常、還有降壓藥 以及亂七八糟的
抗ウイルス薬　抗不整脈薬に降圧薬…　その他もろもろ
這是從賀來軍服裡找到的
賀来はんの軍服から出てきたもんや
不知道是哪個庸醫開的藥
どんな闇医者から手に入れたんか
每個藥都嚴重超出劑量了
どれもこれも規定値を超えたごっつい薬ばっかり
依我看 他早就重病纏身
思うに　賀来はんはもともと　複数の重病を患ってて
藥物作用加之遠征環境等等因素
薬の相互作用と遠征による環境的要因が絡んだ結果
極有可能出現呼吸功能不全
呼吸障害を起こした可能性が非常に高い
要是早知道這樣
こんな状況やと知ってたら
我無論如何都會阻止他從軍行的
私は彼の従軍をなんとしても止めたやろう
加田醫生
加田先生
賀來有望恢復嗎
賀来に回復の見込みは？
當然 有了
もちろん　ある
但確實 以當前情況來看不能打包票
確かに　ごっつええ状態とは言えんが
但我作為醫生 已竭盡全力了
医者として　最善は尽くした
之後就等他自然醒過來吧
あとは　賀来はんが目覚めるのを待つんや
這樣嗎
そうか
真的是 別愁眉苦臉的
ったく辛気臭い顔すなて～
打起精神 精神點
シャキっとせえ　シャキっと
加田醫生
加田先生…
真是太依靠你了
ほんま頼りになるな
說得好
よう言うた！
戰爭正處於極度令人擔憂的境地
戦局は極めて憂慮すべき状況にある
為了贏得戰爭
この戦を制し
為了天下太平更進一步
泰平の世に一歩近づくためには　賀来
賀來 沒有可不行啊
お前が　おらな　あかんねん
活下去吧
生きよ
活著 看著託付給他的策略
生きて　彼に託した策を
親眼見證天下走向的結局吧
天下の行く末をその目で見届けよ
深夜時分 有何貴幹
このような夜中に何用で？
我 不 我是
儂…　いや　私は
邊境將軍隊監事三角青輝
辺境将軍隊監事三角青輝と申す者
求見大和天皇陛下
大和帝陛下に拝謁したい
陛下已經就寢了
陛下は　既にお休みになってはられます
請回吧
お引き取りを
不 方才前線傳來急報
いや　先ほど戦線より急報が入り
我奉邊境將軍府之命 為此番戰事而來
辺境将軍府より　此度の戦に関する　ご用で参った次第
那個 容我再說一次嗎
あの　いま一度申し上げますが
陛下已經就寢了
陛下は　既にお休みになってはられます
請回吧
お引き取りを
這不是尋常事務 是來自邊境將軍府的
ただの　ご用ではない辺境将軍府より
煩請通報 我為福井援軍一事而來
福井への援軍の件で参ったとお取り次ぎを
原來是三角監事啊
三角監事でしたか
正是
ええ
您似乎有所誤會
何か　勘違いされてはるみたいですが
說到底 像你這樣的垃圾 抱歉
そもそも　あなたのようなゴミ…　失敬
以你的身份 想謁見陛下是不可能的
あなたの　ご身分では　陛下への拝謁は無理にございます
啊 對對對
ああ！　そうか　そうか
多是平民出身的邊境將軍隊 不懂規矩
平民上がりの多い　辺境将軍隊には分からへんか
還有 援軍的事是吧
それに　援軍…　の件でしたか？
聖夷五天前就開始入侵了
聖夷が侵攻を開始したのは５日前
就這點事的話
そんなことであれば
大臣早已稟報 陛下已經知曉不必擔心
既に　大臣を通して陛下も　お聞きになっていらっしゃるのでご心配なく
嘛 可是
ま…　せやけど
如果你執意要見的話
どうしてもと言うんでしたら
我倒是可以把你的奏摺
私が陛下に奏書をご覧に入れるよう
呈遞給陛下過目哦
取り計らってもよろしいですよ
嘛 這得意思意思才行
まっ　それ相応の対価は頂きますが
守衛大人
守衛殿
我 不 我這般愚鈍之人
儂…　いや　私のような愚拙な者のために
承蒙您厚意 感激不盡
思いもかけねえご厚意に感謝する
三角監事真是通情達理啊
三角監事は物分かりのええ　お方や
那麼 一封奏書大概就…
ほな　奉書一通に対してまあ大体…
然而
しかしながら
欸
えっ？
大臣們的援軍請求 我倒是聽說了
大臣らからの援軍要請の話は　あれど
但邊境將軍隊應該還沒有提出過
辺境将軍隊からはまだ　ないはず
既然如此
で　あれば
轉呈給大和天皇陛下處理 才是明智之舉吧
大和帝陛下にお取り次ぎしていただくのが賢明な判断かと
真是冥頑不靈的傢伙
物分かりの悪い　お方や
拿下此人
この者を捕らえよ！
明明把東西交給我就完事了 卻執意要謁見
奉書を預けたら済むもんを執拗に拝謁を求めるとは…
已經就寢的陛下
既に　お休みになられてはる陛下を
專門為了你而非得我去打擾嗎
自分のために呼んでこい言うてるようなもんでは？
再說你既非貴族又非高官 深更半夜跑到這
そもそも　こんな真夜中に貴族でも高官でもないあなたが
想謁見陛下這件事 本身就大不敬
陛下に拝謁を求めること自体極めて不敬な行為！
我可是奉平內務卿之命 遇到不敬之人可以直接處決
私は　あの平内務卿より不敬な者がおれば処断してええと仰せつかっとる身分！
現以不敬罪將你處決 可有異議
あなたを不敬罪とし断罪いたすが異論はないな？
沒有異議
異論ないです
什麼 欸
なっ…　えっ？
我說 沒有異議
異論は　ないです
前提是 如果我真的構成不敬罪
前提として　私がほんまに不敬罪に値するんならですが
哈
は？
正如我最開始所說的
まず最初に申したとおり
我是以邊境將軍隊監事的身份來此
儂は辺境将軍隊監事としてここに参った次第
絕非為了一己之私 要求陛下起身接見
決して　儂自身のために陛下をお呼びしてくれなどと申しておるわけではありません
況且 戰爭乃決定國家命運之大事
そして　戦争は国の命運を決する大事
此等抉擇 務必明察秋毫
その選択は　くれぐれも明察せな　なりません
難道 守衛大人認為
まさか　守衛殿は
目前的戰事急報與陛下的一夜安眠
目下の戦争に関わる急用と一夜の　お休み…
放在天平上衡量兩者
陛下が　この２つを天秤に　かけた際
陛下會選擇後者嗎
後者を選択するような　お方だとでも？
既然你說援軍之事陛下已然知曉
そもそも援軍の件が陛下の　お耳に入っているというのであれば
那為何陛下至今未派援軍
何故　陛下は援軍を送ろうとなさらないのか
莫非陛下認為 執掌軍務的邊境將軍隊
軍事をつかさどる辺境将軍隊からの援軍要請こそが
所提出的援軍請求 才是關鍵所在
肝要じゃとお考えになられとるからでは？
再者 奏摺歸司宮府管轄
それに　奉書の管轄は司宮府であり
我可從未聽說過 給守衛塞錢就能遞交
守衛に金を渡して　奉書を預けるなどという話は聞いたことがねえ
退一步說 即便我把奏摺交給了你
仮に　守衛殿に奉書を預けたとしても
陛下已經就寢的話
既に　陛下はお休みなのであれば
陛下看到 最早也是明日朝議之時
奉書をご覧になるのは早くて明日の朝議ごろ
倘若在那之前 事態發展到無可挽回的地步
もし　そのとき　取り返しのつかねえ事態に発展したら
我與守衛大人到底誰才構成不敬罪 不言自明
儂と守衛殿どちらが不敬罪に値するか明白でしょう
呃 你 你
ぐっ…　か…　き…　ききっ…
啊 嗯
あっ　うん
到此為止了
それまでや
收刀 收刀 兩秒之內
納刀　納刀　２秒以内や
向內務卿大人問好
内務卿に　ご挨拶を！
啊 嗯 辛苦了
あっ　うん　ご苦労さん
他身負守衛皇城之重職
彼は皇城を守備する重職ゆえ
平日裡難免脾氣暴躁 對不起了
常日頃から気が立っててなすまんかった
不敢當
とんでもないことでございます
守衛大人只是盡忠職守罷了
守衛殿は己が職を全うしたまで
不過話說回來 大老遠就聽到這場精彩的辯論
せやけどよう遠くまで聞こえてたが　ごっつ　おもろい論陣やった
你就是那個提出農政改革案的三角監事嗎
君が　かの農政改定案を立案したという三角監事か
承蒙您知 實乃望外之喜
ご承知おきくださり望外の喜びにございます
啊 嗯
あっ　うん
你的事 我記得很清楚
君のことは　よう覚えとる
從愛媛一個小小的司農官 短短幾年間
愛媛の末端司農官から僅かな年月で
竟能到這個地步
よう　ここまで立身出世したもんやわ
大概有三年沒見了吧
大体３年ぶりやんな？
從亡妻忌日算起 到今天正好三年零三個月
妻の命日から数えて　本日で３年と３か月にございます
啊 嗯 不說這個了
あっ　うん　それはそうと
正巧我也剛接到前線急報 要去謁見陛下商議援軍之事
ちょうど　私も戦線からの急報を受け　援軍の件で拝謁するところでな
邊境將軍隊的援軍請求才是關鍵
辺境将軍隊からの援軍要請こそが肝心
看來你深明此理
君は　それを深く理解しとるようや
一同前去如何 三角監事
共に参るか　三角監事
榮幸之至
ぜひ
啊 嗯
あっ　うん
我喜歡回話俐落的孩子
返事が早い子は好きやで
好了 幸羽 兩秒之內
ほな　幸羽っち　２秒以内や
欸
えっ
為目前戰事緊急而來的人
目下の戦に関わる急用で参った者を
竟敢借我的名義斷罪
私の名を使うて断罪しようとするとは
令人極其不悅
不愉快極まりない
你讓我很不高興
私を嫌な気持ちにさせた
他的罪狀 和你妻子一樣
彼の罪状は君の妻と同じや
好了 帶三角監事去正殿休處
ほな　三角監事を正殿休処へお連れせえ
是
はっ！
我正打算叫人給你送去呢
今から渡しに行かせよ思っててん
你老婆的
兄ちゃんの嫁はんの
首級
首
三角監事 請上殿
三角監事は参殿せよ！
傳三角監事上殿
三角監事は参殿せよとの仰せや！
邊境將軍隊監事三角青輝
辺境将軍隊監事三角青輝が
拜見大和天皇陛下
大和帝陛下に拝謁いたします
三角青輝
三角青輝…
你該不會真以為 憑你這號人也能謁見陛下吧
君ごときに帝への拝謁が　かなうと　ガチで思てんのか？
太把自己當回事了吧
バリ痛いヤツやん
據急報 龍門邊境將軍遭到聖夷軍坂井入侵
急報によれば龍門辺境将軍は聖夷軍の坂井侵攻を受け
似乎正準備回籠城固守
籠城する構えを整えてはるとか
以那個人的性子來看
あの人の性分からして
他的目的恐怕是 向陛下請求援軍
その目的は恐らく　帝への援軍要請
可是向陛下請求援軍的話
せやけど帝に援軍を要請したら
十之八九 那個男人會跳出來
十中八九　あの男が出てくる
平殿器一旦掌握了軍權 龍門邊境將軍的性命就危險了
平　殿器が軍権を掌握すれば龍門辺境将軍の命が危ない
賀來軍師正是擔憂這樣的前景
賀来軍師はこうなる前途を危惧し
應該事先給他留了什麼對策吧
事前に彼に何か策を託してはったんでしょうけど
但這步棋 未免有些失誤了吧
これは　さすがに采配ミスちゃいますか
就算運氣好能謁見到陛下
運よく拝謁できたとしても
就憑你三角青輝 根本沒有足以說動陛下的力量
三角青輝ごときに帝を動かすだけの力はない
這次你可不會如願以償了
今回ばかりは　君の思いどおりには　いかへんで
進來
入れ
阿佐馬武庫令助理 快馬已準備就緒
阿佐馬武庫令補佐伝馬の準備が整いました
前往福井的最短路線
福井への最短ルートのご説明は
等備好糧食之後再…
食糧をご用意してから後ほど…
糧食 欸 自己做嗎
食糧…　あれっ　じぶ…なっ　えっ？
為了節省時間
時短のためや
這裡不用管了 去檢查裝備有沒有遺漏
ここは　ええから備品に抜かりないかチェックしといてくれ
啊 遵命 是
あっ　了…　はっ！
順 順便問一下
ち…　ちなみに
關於今晚預約侍寢的各位
今夜　床入りをご予定されていた方々については…
啊抱歉 幫我重新安排個時間
ああ　すまんがリスケしといてくれ
難得都是些讓我滿意的女孩
私を満足させられる数少ない子らや
要好好跟人家說
丁重に頼むで
是
はっ！
哈
は？
喂 等等 我
ちょ　待て　私
剛才我不是還說他不可能謁見到陛下嗎
今　さっき　私　彼に拝謁は無理やとか言うてたやん
那為什麼我還推掉風俗店女孩的侍寢
ほな　なんで　私世話になってる嬢たちとの逢瀬をバラしてまで
還按照你說的 俐落地做好去福井的準備
君に言われたとおり　バリバリ福井へ行く支度してんねん
難道說你 覺得他能成功謁見到陛下嗎
まさか　私　彼が拝謁を成し遂げてくると信じてる？
不對 不對 不是這樣的
ちゃう　ちゃう　ちゃうちゃうねん
怎麼可能
そんなわけあるかい
我可是阿佐馬宗家的嫡子
私は阿佐馬宗家の嫡子やで
一個土裡土氣的鄉下古板男能謁見陛下嗎
芋臭い田舎もんの七三地味男が帝に拝謁し
還能說動陛下什麼的 怎麼可能相信啊
そのうえで　帝を動かせるなどと信じてるわけがない
絕對 不可能
絶対に　ない
嘛 算了
ま…　ええわ
你信任我 把急使的重任託付給我
君は私を信じ急使の任を託した
那我也不搞什麼特立獨行
ほな　私もダッサい逆張りせんと
也信你一回
君を信じたるわ
我比你年長 也更有器量嘛
私　君より大人やし器量あるしな
好好準備 別出差錯
抜かりないようがっつり支度して
我會等你回來的
君が戻ってくるのを待っといてやるからな
記住 是我在信任你
この私が信じてあげてんねん
好好完成賀來軍師託付給你的任務
賀来軍師から託された務めをちゃんと果たしてこい
啊 嗯 開始吧 三十分鐘以內
あっ　うん　始めよか30分以内や
抱 抱歉 內務卿
す…　すまん　内務卿
那麼 陛下
さて　陛下
三角監事活用曾任司農官的知識
三角監事は元司農官としての知識を生かし
提出農政改革案 富有先見之明
農政改定案を立案した先見の明ある人物です
若非他的獻策 莫說我軍在大聖寺孤立無援
彼の献策なくば　大聖寺にて孤立した我が軍は　おろか
連受保護的民眾都得不到充足的糧食
保護した民にまで食糧が行き届かず
戰線恐怕會是更加慘烈的結果
戦線は　もっと悲惨な結果になっていたでしょう
哦欸 挺厲害嘛 你
へ…　へえすごいやん　自分
不敢當
恐れ多いことです
全仗龍門邊境將軍採納了我的愚見
龍門辺境将軍に私の愚説を採用していただけたからこそ…
啊 嗯
あっ　うん
事實就是事實 不必謙虛
ただの事実に謙遜は　いらへん
然而 陛下
しかし　陛下
即便有三角監事的功績在
三角監事の功績をもってしても
我軍仍處於萬分危急的境地
我が軍は切迫した状況にあります
啊 是這樣嗎
あっ　そうなん
目前我軍節節敗退 任由聖夷侵略
目下　戦線では聖夷の侵略を許し
眾多將士慘遭殺害 甚至男女老少都遭受強姦虐殺
多くの将兵が殺され女性や少年少女らも　強姦　虐殺の被害に遭っているとのこと
容臣言及私事
私事を申せば
犬子殿繼也被夷人槍擊 聽說身負重傷
我が愚息殿継も夷人に銃撃され　重症を負ったと聞きます
我與妻子每念及犬子
私も　私の妻も愚息のことを思うと
便痛徹心扉
胸が引き裂かれる思いであります
他們真是一群喪盡天良的畜生
なんちゅう非道なヤツらか
其住在北地的祖先 恐怕也要為之落淚吧
北地に住んでた彼らのご先祖様も泣いてはられることでしょう
那麼
では
究竟是誰 該為縱容聖夷暴行負責呢
果たして聖夷の暴挙を許したのは誰の責任でしょうか？
欸 難道說
えっ　まさか
朕
朕？
自然是龍門
無論　龍門です
龍門
龍門？
龍 龍 龍 龍門
りゅりゅりゅ…　龍門？
龍門輕率地拋棄了進入金澤的三萬大和軍 自己逃回福井
龍門は金沢に入った３万の大和軍を軽々に見捨て己は福井に逃げ
龜縮在城中長達五日之久
５日も城に引きこもっているとか
還有坂井也變成空城一座
更に　坂井をももぬけの殻にしたせいで
白白讓聖夷軍占領了
聖夷軍にみすみす占領される始末
這不叫無能 還能叫什麼
これを無能と言わずなんと言いましょう？
啊 嗯 陛下
あっ　うん　陛下
依臣之見 龍門絕非堪當將軍之人
私には龍門が将軍に値する人物とは思えません
在場共五十七名大臣聯名
ここにおる総勢57名の大臣より
上奏請求剝奪龍門軍權 並任命新的將軍
龍門の軍権剥奪とそれに伴う　新たな将軍の任命を上奏いたします
臣等上奏
上奏いたします！
那個男人讓我上殿的目的
あの男が儂を参殿させた目的は
無非是摸清邊境將軍隊的意圖
辺境将軍隊の思惑を知り
然後在陛下面前將之粉碎
それを帝の目前でくじくことやろう
該如何打破這個局面呢
いかに　この状況を打開するべきか
快想 快想 快想
考えろ　考えろ　考えろ
可 可是 誰來接替龍門呢
せ…　せやけど誰が龍門の後任に？
啟稟陛下
申し上げます　陛下
陛下的岳父
陛下の岳父であり
長年輔佐陛下的平內務卿 理當受命將軍之職
陛下を長年お支えした平内務卿こそが　将軍職を拝命すべきかと
我等一致請求 偉大至尊的大和天皇陛下
我ら一同平内務卿への将軍職兼任を
任命平內務卿兼任將軍一職
偉大なる大和帝陛下にお願い申し上げます！
由我取代懦夫龍門擔任將軍
臆病者の龍門に代わって私が将軍となれば
定當以最快速度派遣大軍支援前線
一刻も早く戦地に大援軍を送り
必將聖夷一舉殲滅
必ずや聖夷を滅ぼしてみせましょう
確實 想來想去也只有內務卿能勝任
確かに　適任は内務卿しかおらん気ぃする…
好 好 那麼
よ…　よしっ　ほな…
恕臣直言
恐れながら
向平內務卿授予軍權及出兵一事
平内務卿への軍権賜与およびそれに伴う出動は
還請陛下三思
ご再考されたほうがよろしいかと
哦
ほう
啊 他死定了
あっ　彼　死んだな
斬首無疑
斬首確定やん
三角監事
三角監事！
事態已是分秒必爭
事態は　もはや一刻一秒を争います
不要在這裡提出無謂的爭論
無駄な議論を持ちかけるのはやめなさい！
正因為分秒必爭 更應充分討論
一刻一秒を争うからこそ　議論を重ね
才能得出最佳方案
最適解を導き出すべきかと
我說 最佳方案不是已經有了嗎
あの～　最適解は既に出てますけど
話說 欸 難道
てか　えっ　まさか
除了平內務卿 難道還有其他人選
平内務卿のほかに適任者がおるとでも？
對對 陛下 我想起來了
はいはい　陛下私　思い出しました！
欸 什麼 什麼
えっ　何　何？
傳聞三角監事濫用職權
うわさによれば三角監事は職権を濫用して
將看不順眼的邊境將軍隊屬員 處以死刑或流放
気に入らへん辺境将軍隊属員らを処刑や流罪にし
為了抬高自己名聲 可是粉身碎骨地賣命呢
己が名声を高めることに粉骨砕身しておられるとか！
此番上朝 也是為了提高自己的名聲吧
此度　参殿した理由も己が名声を高めるためでは？
欸 是這樣嗎
えっ　そうなん？
正是如此 陛下
そうなんです　陛下
這人 肯定還會說什麼「援軍指揮官非我莫屬」之類的
この人　援軍の指揮官にふさわしいのは自分ですとか言ったりして！ヤバ～っ！
沽名釣譽也該適可而止了
売名行為もほどほどになさいませ
什麼 啊
なっ…　は？
井底之蛙 不知大海廣闊
井の中の蛙その大海を知らず
平日裡棲身井中的青蛙
ふだんは井戸の中におるカエルが
竟在這等場合站張牙舞爪 實在令人意外
このような場におられたとは　意外でした
什麼
なっ！
欸 青 青蛙
えっ　カ…　カエル？
對於平日裡一心只想抬高名聲的人來說
ふだんから己が名声を高めることに粉骨砕身しておられる方には
或許難以理解
理解できないかもしれませんが
但我所抬高的並非一己之名 而是法的權威
私が高めたのは己が名声ではなく法の権威
閣下身為大臣 竟將這等謠言囫圇吞棗
大臣である貴殿がその手の訳の分からんうわさをうのみにし
在陛下御前趾高氣揚大放厥詞 恐怕不妥吧
陛下の御前で意気揚々と論じられるのはいかがなものかと
再者 關於指揮官一事
それに　指揮官の件に関しましても
我並無統率大軍之官位
私に大軍を率いることができる官位がないことは
對此心知肚明
重々　承知しております
在如此重要的場合竟冒出這等荒謬言論
このような重要な場でそんな暴論が出ようとは
我實在是始料未及
私には　いささか考えつきもしませんでした
夠了 退下
もうええ　下がれ
是
はっ…
啊 嗯 那麼 你說來聽聽
あっ　うん　ほな　聞こう
堪當援軍指揮官的人 是誰
援軍の指揮官にふさわしい者とは　誰や？
並無這樣的人選
ふさわしい者などおりません
沒 沒有 什麼意思
お…　おらん？どういうことや？
我認為不應向福井派遣援軍
私は福井に援軍を送るべきではないと　考えております
欸 等等 什麼意思
えっ？待って　どういうこと？
他從剛才開始到底在說什麼
彼　さっきから何を言うてんの？
那你 到底是來幹什麼的
ほな　君はここに何をしに来たんや？
懇請陛下賜下撤退詔書
陛下より撤退の勅書を賜りたく
哈
は？
撤退
撤退？
大和要投降
大和が降伏？
不不 怎麼可能
いやいや　ありえへんやろ
百姓該怎麼辦
民は　どうすんねん
難道要捨棄領土嗎
領土は捨てるっちゅうんか！
荒謬 荒謬
暴論や　暴論！
臥薪嘗膽 以昭天意
命を全うする為に
如何才能渡世圓滿
公元2050年
令和末年
數據與人工智慧的第四次工業革命。
在這場數字浪潮中，美中以印度等其他國家完全打敗日本。
少子老齡化加劇。
教育水平大幅下降。
世界爆發核戰爭。
為阻斷資訊流通，各國的軍事間諜將地球上所有的海底光纜切斷。
數位網路社會已實際崩潰。
全球平均氣溫顯著降低。
2051年～
日本雖然並未淪為戰場，但多數難民湧入，感染疾病橫行。
2055年～
日本各地爆發呼吸道傳染病，排外主義暴動爆發。
2056年～
發生南關東直下地震、南海海槽特大地震。死亡人數超40萬。
2058年～
東京·大手町、大阪·堂島等，
日本各地分布的IX（網路交換中心）被摧毀。
因美國被殲滅，日本廢除了當前的日本國憲法。
制定了新的新日本國憲法。同時強制鎮壓反對派。
新日本政府下令解散防衛省。並隨之廢除了自衛隊。
新日本政府頒布焚書令。
為避免利用科學技術再度引發戰爭，將與科學相關的資料全部焚毀。
新日本政府的政策與社會背道而馳，國內局勢動盪不安。
日本各地反政府暴動頻發（暴力大革命）。
大饑荒、工業、基礎設施及環境遭到大規模破壞，暴力大革命在
日本國內引發了大混亂，人口僅在數年間銳減至原有的十分之一以下。
文明倒退之勢愈發不可收拾。
至此進入了由軍閥割據的戰國亂世。
戰國時代　約30～50年間
・資料匱乏的時代。
大和歷　1～5年
近畿同盟國打敗了中·四國同盟國、九州同盟國，平定西日本。
太祖大和帝·藤1世即位。
定大阪為首都，定國號為大和。
實行廢縣置郡。
開始製造槍械。
改革官制、田制及貨幣制度。
在邊郡設置大和帝直轄部隊·邊境將軍府。
6～10年
大和出兵入侵中部聯合國。
攻占中部聯合國領地內的福井、愛知及岐阜（部分地區）。
石川、富山、新潟脫離中部聯合國，併入東北聯合國。
定都聖籠（原新潟），建立聖夷國。
11～20年
太祖大和帝·藤一世駕崩。
第二代大和帝·藤二世即位。
九州爆發叛亂。藤二世派軍前往鎮壓。
關東聯合國攻占山梨、靜岡、長野及岐阜（除少部分地區外），
定都小田原（原神奈川），建立武凰國（形成三國鼎立之勢）。
大和平定九州叛亂。
21～30年
武凰攻占聖夷領內的福島。
武凰大舉進犯大和領內的愛知郡，遭大和擊退。
聖夷進犯大和領內的福井郡，遭大和擊退。
山口郡與高知郡接連爆發農民起義。大和將其鎮壓。
31～40年
武凰攻占聖夷領內的宮城。
藤二世任命龍門光英為邊境將軍。
武凰進犯大和領內的滋賀郡。遭大和擊退。
皇后駕崩。朝廷另選名門平家之女繼任新後。
平殿器就任內務卿。
平殿器打壓阿佐馬家等豪族。
平殿器總攬國政，改定貨幣制度。
平殿器毒殺藤二世，尊其妹為皇太后，立其女為皇后，
擁立第三代大和帝·藤三世。
平殿器徹改人事制度。任命平氏一族出任朝中要職。
41～50年
平殿器派遣使節團渡海赴大陸。與渤海國締結通商協定。
平殿器在大阪都大興土木，修建私人豪邸。
聖夷進犯大和領內的福井郡。遭大和擊退。
51～57年
平殿器巡行各州。
爆發長篠之戰。大和擊退武凰。
出来ることは何だろう?
所做之事究竟是何
正しく生きる貴方の瞳に
為正義而活的你那眼眸
恋焦がれてる
我惶恐愛慕
守りたいものを守り抜く為に
為了守護之愛而堅守
この意思が刃となり刺し出す
這份意念化作利刃挺身而出
「想いを生かせるなら」
只要這心願能延續
身を貴方に投げ出して最後まで信じさせて
我願為你投身獻體 直到最後相信你
馬鹿真面目にね貫いた信念
笨蛋到底的執念 固執己見的信念
貴方を悲しませる事になっても
即便會讓你悲傷痛苦
見つめていて未来を
也請願你看向遠方
その場所がきっと安らかな息を奏でますように
那片終末地 祈禱定能奏響安詳悅意
その先へ
邁向那彼方你